Repository: secretflow/psi
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/development/psi_protocol_intro.po
Languages: zh_cn

source: PSI Protocols Introduction
zh_cn: PSI协议介绍

source: SecretFlow SPU implements the following PSI protocols,
zh_cn: SecretFlow SPU实现了以下PSI协议：

source: Semi-honest ECDH-based two-party PSI protocol [HFH99]_
zh_cn: 基于ECDH的半诚实两方PSI协议 [HFH99]_

source: Semi-honest ECDH-based three-party PSI protocol
zh_cn: 基于半诚实模型的ECDH三方PSI协议

source: Semi-honest OT-based two-party PSI protocol [KKRT16]_
zh_cn: 基于半诚实模型的OT两方PSI协议 [KKRT16]_

source: Differentially Private (DP) PSI Protocol [DP-PSI]_
zh_cn: 差分隐私(DP)PSI协议 [DP-PSI]_

source: Unbalanced PSI Protocol
zh_cn: 非平衡PSI协议

source: Semi-honest and Malicious VOLE-based two-party PSI protocol [RS21]_ [RR22]_
zh_cn: 基于VOLE的半诚实/恶意两方PSI协议 [RS21]_ [RR22]_

source: ECDH-PSI
zh_cn: ECDH-PSI协议

source: The semi-honest DH-PSI protocol is due to Huberman, Franklin, and Hogg [HFH99]_, but with roots as far back as Meadows [Mea86]_. It is a semi-honest protocol that requires exponentiations in a Diffie-Hellman group proportional to the number of items in the sets.
zh_cn: 半诚实DH-PSI协议由Huberman、Franklin和Hogg提出 [HFH99]_，其理论基础可追溯至Meadows [Mea86]_。该协议采用半诚实模型，所需进行的Diffie-Hellman群指数运算次数与集合元素数量成正比。

source: As a general rule, OT-based PSI protocols are (significantly) faster but require more communication than Diffie-Hellman-based PSI protocols. In some scenarios, communication cost is overwhelmingly more important than computation cost.
zh_cn: 一般而言，基于OT的PSI协议比基于Diffie-Hellman的协议速度更快，但需要更高的通信开销。在某些场景下，通信成本的重要性远高于计算成本。

source: DH-PSI protocol based on the Decisional Diffie-Hellman assumption:
zh_cn: 基于DDH假设的DH-PSI协议实现步骤：

source: Agree on a group G, with a generator g.
zh_cn: 协商选定群G及其生成元g

source: The assumption: for random a,b,c cannot distinguish :math:`(g^a, g^b, g^{ab})` from :math:`(g^a, g^b, g^c)`
zh_cn: 假设：对于随机数a,b,c，无法区分 :math:`(g^a, g^b, g^{ab})` 和 :math:`(g^a, g^b, g^c)`

source: Several candidate groups are widely used, such as subgroups of the multiplication group of a finite field and elliptic curve groups. In practice, carefully chosen elliptic curves like Curve25519 [Ber06]_ offer a good balance between security and performance.
zh_cn: 广泛使用的候选群包括有限域乘法群的子群和椭圆曲线群。在实践中，精心选择的椭圆曲线如Curve25519 [Ber06]_ 在安全性和性能之间提供了良好的平衡。

source: For each element :math:`x_i` in its set, Alice applies the hash function and then exponentiates it using its key :math:`\alpha`, thus computing :math:`{H(x_i)}^\alpha` . Alice sends :math:`\{\{H(x_i)\}^\alpha\}_{i=1}^{n_1}` to Bob.
zh_cn: 对于集合中的每个元素 :math:`x_i`，Alice 先应用哈希函数，然后用她的密钥 :math:`\alpha` 进行指数运算，从而计算出 :math:`{H(x_i)}^\alpha`。Alice 将 :math:`\{\{H(x_i)\}^\alpha\}_{i=1}^{n_1}` 发送给 Bob。

source: For each element :math:`{H(x_i)}^\alpha` received from Alice in the previous step, Bob exponentiates it using its key :math:`\beta`, computing :math:`{H(x_i)}^{\alpha\beta}`. Bob sends :math:`{\{\{H(x_i)\}^{\alpha\beta}\}}_{i=1}^{n_1}` to Alice.
zh_cn: 对于从上一步Alice接收到的每个元素 :math:`{H(x_i)}^\alpha` ，Bob使用其密钥 :math:`\beta` 进行指数运算，计算得到 :math:`{H(x_i)}^{\alpha\beta}` 。Bob将 :math:`{\{\{H(x_i)\}^{\alpha\beta}\}}_{i=1}^{n_1}` 发送给Alice。

source: For each element :math:`y_i` in its set, Bob applies the hash function and then exponentiates it using its key :math:`\beta`, thus computing :math:`{H(y_i)}^\beta` . Bob sends the set :math:`\{\{H(y_i)\}^\beta\}_{i=1}^{n_2}` to Alice.
zh_cn: 对于集合中的每个元素 :math:`y_i` ，Bob先应用哈希函数，然后使用其密钥 :math:`\beta` 进行指数运算，计算得到 :math:`{H(y_i)}^\beta` 。Bob将集合 :math:`\{\{H(y_i)\}^\beta\}_{i=1}^{n_2}` 发送给Alice。

source: For each element :math:`{H(y_i)}^\beta` received from Bob in the previous step, Alice exponentiates it using its key :math:`\alpha`, computing :math:`{H(y_i)}^{\beta\alpha}` .
zh_cn: 对于从Bob处接收到的每个元素 :math:`{H(y_i)}^\beta`，Alice使用其密钥 :math:`\alpha` 对其进行指数运算，计算出 :math:`{H(y_i)}^{\beta\alpha}`。

source: Alice compares two set :math:`{\{\{H(x_i)\}^{\alpha\beta}\}}_{i=1}^{n_1}` and :math:`{\{\{H(y_i)\}^{\beta\alpha}\}}_{i=1}^{n_2}` and gets intersection.
zh_cn: Alice比较两个集合 :math:`{\{\{H(x_i)\}^{\alpha\beta}\}}_{i=1}^{n_1}` 和 :math:`{\{\{H(y_i)\}^{\beta\alpha}\}}_{i=1}^{n_2}` ，得到交集。

source: The Elliptic Curve groups, supported in secretflow SPU PSI module.
zh_cn: SecretFlow SPU PSI模块支持的椭圆曲线群

source: EC group
zh_cn: 椭圆曲线群

source: Reference
zh_cn: 参考实现

source: CryptoLib
zh_cn: 加密库

source: Curve25519
zh_cn: Curve25519曲线

source: `LibSoidum <https://doc.libsodium.org/>`_
zh_cn: ` LibSodium库 <https://doc.libsodium.org/>` _

source: [ipp-crypto]_ (Intel® CPU support AVX-512 IFMA)
zh_cn: [ipp-crypto]_（支持Intel® CPU的AVX-512 IFMA指令集）

source: Secp256k1
zh_cn: Secp256k1曲线

source: `OpenSSL <https://www.openssl.org>`_
zh_cn: ` OpenSSL库 <https://www.openssl.org>` _

source: SM2
zh_cn: SM2标准

source: GBT.32918.1-2016
zh_cn: GB/T 32918.1-2016标准

source: ISO/IEC 14888-3:2018
zh_cn: ISO/IEC 14888-3:2018标准

source: FourQ
zh_cn: FourQ曲线

source: `FourQlib <https://github.com/microsoft/FourQlib>`_
zh_cn: ` FourQ库 <https://github.com/microsoft/FourQlib>` _

source: ECDH-PSI (3P)
zh_cn: ECDH-PSI（三方协议）

source: We implement our own three-party PSI protocol based on ECDH. Note that our implementation has known leakage, please use at your own risk.
zh_cn: 我们基于ECDH实现了自研的三方PSI协议。请注意该实现存在已知信息泄露风险，请谨慎使用。

source: Assume Alice, Bob, Charlie (receiver) want to perform 3P PSI, in addition to the final output, our protocol leaks the intersection size of Alice's data and Bob's data to Charlie.
zh_cn: 假设Alice、Bob和接收方Charlie进行三方PSI协议，除最终结果外，该协议会向Charlie泄露Alice与Bob数据的交集大小。

source: Note that at the beginning of ECDH-PSI protocol, we assume the input data from both Alice and Charlie are shuffled (It's not necessary to shuffle Bob's set).
zh_cn: 注意在ECDH-PSI协议初始阶段，我们假设Alice和Charlie的输入数据已被随机打乱（无需打乱Bob的集合）。

source: Protocol:
zh_cn: 协议流程：

source: For i-th element in its set, Alice calculates :math:`H(x_i)^\alpha` and sends to Bob.
zh_cn: 对于集合中的第i个元素，Alice计算 :math:`H(x_i)^\alpha` 并发送给Bob。

source: For i-th element, Bob calculates :math:`H(x_i)^{\alpha\beta}` and :math:`H(y_i)^\beta`, then shuffles them randomly and sends them to Alice.
zh_cn: 对于第i个元素，Bob计算 :math:`H(x_i)^{\alpha\beta}` 和 :math:`H(y_i)^\beta`， 然后随机打乱顺序发送给Alice。

source: For i-th element, Alice calculates :math:`H(y_i)^{\alpha\beta}` and gets the intersection of :math:`H(x_i)^{\alpha\beta} \cap H(y_i)^{\alpha\beta}` (we denote the intersection as :math:`I^{\alpha\beta}`), then sends :math:`I^{\alpha\beta}` to Charlie.
zh_cn: 对于第i个元素，Alice计算 :math:`H(y_i)^{\alpha\beta}` 并获取交集 :math:`H(x_i)^{\alpha\beta} \cap H(y_i)^{\alpha\beta}` (记作 :math:`I^{\alpha\beta}`)，然后将 :math:`I^{\alpha\beta}` 发送给Charlie。

source: For i-th element, Charlie sends :math:`H(z_i)^{\gamma}` to Bob, Bob calculates and sends to Alice :math:`H(z_i)^{\beta\gamma}`, finally Alice calculates and sends to Charlie :math:`H(z_i)^{\alpha\beta\gamma}`.
zh_cn: 对于第i个元素，Charlie发送 :math:`H(z_i)^{\gamma}` 给Bob，Bob计算并发送 :math:`H(z_i)^{\beta\gamma}` 给Alice，最后Alice计算并发送 :math:`H(z_i)^{\alpha\beta\gamma}` 给Charlie。

source: Charlie calculates :math:`I^{\alpha\beta\gamma}` and compares :math:`I^{\alpha\beta\gamma}` with :math:`H(z_i)^{\alpha\beta\gamma}`.
zh_cn: Charlie计算 :math:`I^{\alpha\beta\gamma}` 并与 :math:`H(z_i)^{\alpha\beta\gamma}` 进行比较。

source: KKRT16-PSI
zh_cn: KKRT16-PSI协议

source: [KKRT16]_ is semi-honest OT-based PSI, based on OT Extension, BaRK-OPRF and CuckooHash. [KKRT16]_ is the first PSI protocol requiring only one minute for the case of larger sets ( :math:`2^{24}` items each) of long strings (128 bits).
zh_cn: [KKRT16]_是基于半诚实模型、OT扩展、BaRK-OPRF和布谷鸟哈希的PSI协议。该协议首次实现了在较大数据集（各集合包含 :math:`2^{24}` 个128位长字符串）下仅需一分钟的PSI计算。

source: We use 3-way stash-less CuckooHash proposed in [PSZ18]_.
zh_cn: 我们采用 [PSZ18]_提出的无暂存区三路布谷鸟哈希方案。

source: Sender and Receiver Agree on CuckooHash :math:`h_1,h_2,h_3: {\{0,1\}}^{*} \rightarrow [m]`
zh_cn: 发送方和接收方协商使用布谷鸟哈希函数 :math:`h_1,h_2,h_3: {\{0,1\}}^{*} \rightarrow [m]`

source: Receiver inserts each x into bin :math:`h_1(x)`, :math:`h_2(x)` or :math:`h_3(x)`
zh_cn: 接收方将每个x插入到桶 :math:`h_1(x)`, :math:`h_2(x)` 或 :math:`h_3(x)` 中

source: Sender inserts each y into bin :math:`h_1(y)`, :math:`h_2(y)` and :math:`h_3(y)`
zh_cn: 发送方将每个y插入到桶 :math:`h_1(y)`, :math:`h_2(y)` 和 :math:`h_3(y)` 中

source: Run BaRK-OPRF, Receiver gets :math:`F_{s,k_i}(x)`,Sender gets :math:`F_{s,k_i}(y)`, for :math:`bin_i`
zh_cn: 执行BaRK-OPRF协议，接收方获取 :math:`F_{s,k_i}(x)`，发送方获取 :math:`F_{s,k_i}(y)`，针对 :math:`bin_i`

source: Sender sends all :math:`\{F_{s,k_i}(y)\}` values to Receiver
zh_cn: 发送方将所有 :math:`\{F_{s,k_i}(y)\}` 值发送给接收方

source: Receiver compares two BaRK-OPRFs set and obtains the intersection.
zh_cn: 接收方比较两个BaRK-OPRF集合并获取交集结果

source: Differentially Private PSI
zh_cn: 差分隐私PSI协议

source: We also implement a Differentially Private (DP) Private Set Intersection (PSI) Protocol. Our implementation bases on ECDH-PSI, and provides:
zh_cn: 我们还实现了差分隐私(DP)的隐私集合求交(PSI)协议。我们的实现基于ECDH-PSI，并提供以下功能：

source: Differentially private PSI results.
zh_cn: 差分隐私的PSI结果。

source: This feature is currently under test, please use at your own risk!
zh_cn: 此功能目前处于测试阶段，使用时请自行承担风险！

source: Why PSI with differentially private results? If we want a scheme that protects both the private inputs and output privacy, an ideal way is to use `circuit PSI`, which is a typical PSI variant that allows secure computation (e.g. MPC or HE) on the PSI result without revealing it. `PSTY19 <https://eprint.iacr.org/2019/241.pdf>`_ However those protocols are expensive in terms of efficiency.
zh_cn: 为什么要使用差分隐私的PSI结果？如果我们想要一个既能保护输入隐私又能保护输出隐私的方案，理想的方式是使用 `电路PSI` ，这是一种典型的PSI变体，允许对PSI结果进行安全计算(如MPC或HE)而不泄露结果。`PSTY19 <https://eprint.iacr.org/2019/241.pdf>`_ 然而这些协议在效率方面代价较高。

source: DP-PSI is a way of utilizing the up-sampling and sub-sampling mechanism to add calibrated noises to the PSI results, without revealing its concise value.
zh_cn: DP-PSI是一种利用上采样和下采样机制向PSI结果添加校准噪声的方法，而不泄露其精确值。

source: The protocol is listed below, assume Alice has a (hashed and shuffled) set :math:`X` and Bob has a (hashed and shuffled) :math:`Y`.
zh_cn: 协议流程如下，假设Alice有一个(经过哈希和洗牌的)集合 :math:`X`，Bob有一个(经过哈希和洗牌的)集合 :math:`Y`。

source: Note that we use "encrypt" to denote the process of calculating :math:`y\gets x^a`.
zh_cn: 注意，我们使用"加密"来表示计算 :math:`y\gets x^a` 的过程。

source: Alice and Bob first encrypts their own dataset, and gets :math:`X^a` and :math:`Y^b` separately.
zh_cn: Alice和Bob首先分别加密自己的数据集，分别得到 :math:`X^a` 和 :math:`Y^b` 。

source: Alice sends :math:`X^a` to Bob.
zh_cn: Alice将 :math:`X^a` 发送给Bob。

source: Bob performs random subsampling on :math:`Y^b`, gets :math:`Y_*^b` and sends it to Alice. In the meantime, on receiving :math:`X^a` from Alice, Bob re-encrypts it with :math:`b`, gets :math:`X^{ab}`. Then it samples a random permutation :math:`\pi` to permute Alice's set, and sends permuted :math:`\pi(X^{ab})` back to Alice.
zh_cn: Bob对 :math:`Y^b` 进行随机下采样，得到 :math:`Y_*^b` 并发送给Alice。与此同时，在收到Alice的 :math:`X^a` 后，Bob使用 :math:`b` 重新加密得到 :math:`X^{ab}` 。接着，Bob生成一个随机置换 :math:`\pi` 来排列Alice的集合，并将排列后的 :math:`\pi(X^{ab})` 返回给Alice。

source: On receiving :math:`Y_*^b` and :math:`\pi(X^{ab})` from Bob, Alice re-encrypts :math:`Y_*^b` and gets :math:`Y_*^{ab}`, then calculates the intersection :math:`I_*^{ab}\gets\pi(X^{ab})\cap Y_*^{ab}`.
zh_cn: 在收到Bob发送的 :math:`Y_*^b` 和 :math:`\pi(X^{ab})` 后，Alice重新加密 :math:`Y_*^b` 得到 :math:`Y_*^{ab}` ，然后计算两者的交集 :math:`I_*^{ab} \gets \pi(X^{ab}) \cap Y_*^{ab}` 。

source: Alice randomly subsamples the intersection, gets :math:`I_{**}^{ab}`, and then finds their corresponding index in :math:`Y_*^b`. Then randomly adds non-intersection index to this set.
zh_cn: Alice对交集进行随机下采样，得到 :math:`I_{**}^{ab}` ，然后找到它们在 :math:`Y_*^b` 中的对应索引。接着随机添加非交集的索引到该集合中。

source: Alice sends the index set to Bob, then Bob reveals the final results.
zh_cn: Alice将索引集合发送给Bob，随后Bob揭示最终结果。

source: In the end, this scheme ensures that the receiver (Bob) only learns the noised intersection, without the ability of pointing out whether an element is in the actual set intersection or not.
zh_cn: 最终，该方案确保接收方(Bob)只能获知带有噪声的交集结果，而无法确定某个元素是否真正属于实际交集。

source: Note that multiple invocations of DP-PSI inevitably weaken the privacy protection, therefore, we strongly suggest that user should implement a protection mechanism to prevent multiple DP-PSI executions on the same input value.
zh_cn: 请注意，多次调用DP-PSI协议不可避免地会削弱隐私保护强度，因此我们强烈建议用户实现保护机制，防止对相同输入值进行多次DP-PSI计算。

source: Intel(R) Xeon(R) Platinum
zh_cn: Intel(R) Xeon(R) Platinum处理器

source: DP-PSI
zh_cn: DP-PSI协议

source: 9.806s
zh_cn: 9.806秒

source: 20.134s
zh_cn: 20.134秒

source: 42.067s
zh_cn: 42.067秒

source: 86.580s
zh_cn: 86.580秒

source: 170.359s
zh_cn: 170.359秒

source: For DP, our default privacy protection strength is :math:`\epsilon=3`. For more details, please refer to the original paper: [DP-PSI]_
zh_cn: 对于差分隐私，默认的隐私保护强度为 :math:`\epsilon=3` 。如需更多详情，请参阅原论文: [DP-PSI]_

source: Unbalanced PSI
zh_cn: 非平衡PSI协议

source: Ecdh-OPRF based PSI
zh_cn: 基于Ecdh-OPRF的PSI协议

source: [RA18]_ section 3 introduces Basic Unbalanced PSI(Ecdh-OPRF based) protocol proposed in [BBCD+11]_ that relaxes the security of the [JL10]_ to be secure against semi-honest adversaries. The protocol has two phases, the preprocessing phase and the online phase. The authors introduced many optimizations to push as much computation and communication cost to the preprocessing phase as possible.
zh_cn: [RA18]_ 第3节介绍了由 [BBCD+11]_ 提出的基于Ecdh-OPRF的基础非对称PSI协议。该协议放宽了 [JL10]_ 的安全性要求，使其能够抵御半诚实攻击者。该协议分为两个阶段：预处理阶段和在线阶段。作者提出了多项优化，尽可能将计算和通信成本转移到预处理阶段。

source: An Oblivious Pseudorandom Function (OPRF) is a two-party protocol between client and server for computing the output of a Pseudorandom Function (PRF). [draft-irtf-cfrg-voprf-10]_ specifies OPRF, VOPRF, and POPRF protocols built upon prime-order groups.
zh_cn: 不经意伪随机函数(OPRF)是客户端和服务器之间用于计算伪随机函数(PRF)输出的双方协议。 [draft-irtf-cfrg-voprf-10]_ 规定了基于素数阶群构建的OPRF、VOPRF和POPRF协议。

source: Offline Phase
zh_cn: 离线阶段

source: For each element :math:`y_i` in its set, Bob applies PRF using private key :math:`\beta`, i.e. computing :math:`H_2(y_i,{H_1(y_i)}^\beta)` .
zh_cn: 对于集合中的每个元素 :math:`y_i` ，Bob使用私钥 :math:`\beta` 应用伪随机函数（PRF），即计算 :math:`H_2(y_i, {H_1(y_i)}^\beta)` 。

source: Bob sends :math:`\{\{H_2(y_i,{H_1(y_i)}^\beta)\}\}_{i=1}^{n_2}` to Alice in shuffled order.
zh_cn: Bob以打乱的顺序将 :math:`\{\{H_2(y_i,{H_1(y_i)}^\beta)\}\}_{i=1}^{n_2}` 发送给Alice。

source: Online Phase
zh_cn: 在线阶段

source: For each element :math:`x_i` in its set, Alice applies the hash function and then exponentiates it using its blind key :math:`r_i`, thus computing :math:`{H_1(x_i)}^{r_i}`. Alice sends :math:`\{\{H_1(x_i)\}^{r_i}\}_{i=1}^{n_1}` to Bob.
zh_cn: 对于集合中的每个元素 :math:`x_i` ，Alice先应用哈希函数，再使用盲化密钥 :math:`r_i` 进行指数运算，从而得到 :math:`{H_1(x_i)}^{r_i}` 。Alice将 :math:`\{\{H_1(x_i)\}^{r_i}\}_{i=1}^{n_1}` 发送给Bob。

source: For each element :math:`H_1(x_i)^{r_i}` received from Alice in the previous step, Bob exponentiates it using its key :math:`\beta`, computing :math:`{H_1(x_i)}^{r_i\beta}`. Bob sends :math:`{\{\{H_1(x_i)\}^{\{r_i\}\beta}\}}_{i=1}^{n_1}` to Alice.
zh_cn: 对于从Alice接收到的每个元素 :math:`H_1(x_i)^{r_i}` ，Bob使用密钥 :math:`\beta` 进行指数运算，得到 :math:`{H_1(x_i)}^{r_i\beta}` 。Bob将 :math:`{\{\{H_1(x_i)\}^{\{r_i\}\beta}\}}_{i=1}^{n_1}` 发送给Alice。

source: Alice receives :math:`{\{\{H_1(x_i)\}^{r_i\beta}\}}_{i=1}^{n_1}` from Bob, and unblinds it using :math:`r_i`, gets :math:`\{\{\{H_1(x_i)\}^\beta\}\}_{i=1}^{n_1}`, computes OPRF :math:`\{\{H_2(x_i,{H_1(x_i)}^\beta)\}\}_{i=1}^{n_1}`.
zh_cn: Alice从Bob处接收 :math:`{\{\{H_1(x_i)\}^{r_i\beta}\}}_{i=1}^{n_1}` ，使用 :math:`r_i` 解盲后得到 :math:`\{\{\{H_1(x_i)\}^\beta\}\}_{i=1}^{n_1}` ，并计算OPRF :math:`\{\{H_2(x_i,{H_1(x_i)}^\beta)\}\}_{i=1}^{n_1}` 。

source: Alice compares two sets :math:`\{\{H_2(x_i,{H_1(x_i)}^\beta)\}\}_{i=1}^{n_1}` and :math:`\{\{H_2(y_i,{H_1(y_i)}^\beta)\}\}_{i=1}^{n_2}` and gets intersection.
zh_cn: Alice比较两个集合 :math:`\{\{H_2(x_i,{H_1(x_i)}^\beta)\}\}_{i=1}^{n_1}` 和 :math:`\{\{H_2(y_i,{H_1(y_i)}^\beta)\}\}_{i=1}^{n_2}` ，从而得到交集。

source: Labeled PSI
zh_cn: 标签PSI

source: Somewhat homomorphic encryption (SHE) can be used to build efficient (labeled) Private Set Intersection protocols in the unbalanced setting, where one of the sets is much larger than the other. [CMGD+21]_ introduces several optimizations and improvements to the protocols of [CLR17]_, [CHLR18]_, resulting in improved running time and improved communication complexity in the sender's set size.
zh_cn: 部分同态加密（SHE）可用于在不平衡设置中构建高效的（带标签的）隐私集合求交协议，其中一方的集合远大于另一方。 [CMGD+21]_ 对 [CLR17]_ 和 [CHLR18]_ 中的协议进行了多项优化和改进，从而在发送方集合规模上实现了更优的运行时间和通信复杂度。

source: Microsoft `APSI (Asymmetric PSI) <https://github.com/microsoft/APSI>`_ library provides a PSI functionality for asymmetric set sizes based on the latest [CMGD+21]_. APSI uses the BFV([FV12]_) encryption scheme implemented in the Microsoft [SEAL]_ library.
zh_cn: 微软的 `APSI (Asymmetric PSI) <https://github.com/microsoft/APSI>`_ 库基于最新研究 [CMGD+21]_，为非对称集合规模提供了PSI功能。APSI使用在微软 [SEAL]_库中实现的BFV( [FV12]_)加密方案。

source: SecretFlow SPU wraps `APSI <https://github.com/microsoft/APSI>`_ library, can be used for
zh_cn: SecretFlow SPU封装了 `APSI <https://github.com/microsoft/APSI>`_ 库，可用于

source: Malicious PSI
zh_cn: 恶意模型PSI协议

source: Keyword PIR
zh_cn: 关键词PIR（私有信息检索）

source: Setup Phase
zh_cn: 设置阶段

source: **Choose ItemParams**, TableParams, QueryParams, SEALParams.
zh_cn: **选择 ItemParams、TableParams、QueryParams、SEALParams。**

source: **Sender's OPRF**: The sender samples a key :math:`\beta` for the OPRF, updates its items set to :math:`\{\{H_2(s_i,{H_1(s_i)}^\beta)\}\}_{s_i\in S}`.
zh_cn: **发送方的OPRF**：发送方为OPRF采样一个密钥 :math:`\beta` ，并将物品集合更新为 :math:`\{\{H_2(s_i,{H_1(s_i)}^\beta)\}\}_{s_i\in S}` 。

source: **Sender's Hashing**: Sender inserts all :math:`s_i\in S` into the sets :math:`\mathcal{B}[h_0(s_i)]`, :math:`\mathcal{B}[h_1(s_i)]` and :math:`\mathcal{B}[h_2(s_i)]`.
zh_cn: **发送方的哈希处理**：发送方将所有 :math:`s_i \in S` 插入到集合 :math:`\mathcal{B}[h_0(s_i)]` 、 :math:`\mathcal{B}[h_1(s_i)]` 和 :math:`\mathcal{B}[h_2(s_i)]` 中。

source: **Splitting**: For each set :math:`\mathcal{B}[i]`, the sender splits it into bin bundles, denoted as :math:`\mathcal{B}[i,1]`, ..., :math:`\mathcal{B}[i,k]`.
zh_cn: **分割**：对于每个集合 :math:`\mathcal{B}[i]` ，发送方将其分割为bin bundles，表示为 :math:`\mathcal{B}[i,1]` 到 :math:`\mathcal{B}[i,k]` 。

source: **Computing Coeffcients**:
zh_cn: **计算系数**：

source: **Matching Polynomial**: For each bin bundle :math:`\mathcal{B}[i,j]`, the sender computes the matching polynomial over :math:`\mathbb{F}_t`.
zh_cn: **匹配多项式**：对于每个bin bundle :math:`\mathcal{B}[i,j]` ，发送方在有限域 :math:`\mathbb{F}_t` 上计算匹配多项式。

source: **Label Polynomial**: If the sender has labels associated with its set, then for each bin bundle :math:`\mathcal{B}[i,j]`, the sender interpolates the label polynomial over :math:`\mathbb{F}_t`.
zh_cn: **标签多项式**：如果发送方的集合关联有标签，则对于每个bin bundle :math:`\mathcal{B}[i,j]` ，发送方在有限域 :math:`\mathbb{F}_t` 上插值标签多项式。

source: Intersection Phase
zh_cn: 交集阶段

source: Receiver Encrypt :math:`r_i \in R`.
zh_cn: 接收方加密 :math:`r_i \in R` 。

source: **Receiver's OPRF**: Receiver and Sender run ecdh-OPRF protocol, get :math:`\{\{H_2(r_i,{H_1(r_i)}^\beta)\}\}_{r_i\in R}`.
zh_cn: **接收方的OPRF**：接收方和发送方运行ecdh-OPRF协议，获得 :math:`\{\{H_2(r_i,{H_1(r_i)}^\beta)\}\}_{r_i\in R}` 。

source: **Receiver's CuckooHash**: Receiver performs cuckoo hashing on the set :math:`R` into CuckooTable C with m bins using h1; h2; h3 has the hash functions.
zh_cn: **接收方的布谷鸟哈希**：接收方使用h1、h2、h3哈希函数将集合 :math:`R` 哈希到具有m个桶的布谷鸟表 C中。

source: **Packing**: Receiver packs items in CuckooTable C into a FHE plaintext polynomial.
zh_cn: **打包处理**：接收方将布谷鸟表C中的项打包成FHE明文多项式。

source: **Windowsing**: the receiver computes the component-wise query powers.
zh_cn: **窗口化处理**：接收方计算分量级查询幂。

source: **Encrypt**: The receiver uses *FHE.Encrypt* to encrypt query powers and sends the ciphertexts to the sender.
zh_cn: **加密**：接收方使用 **FHE.Encrypt** 加密查询幂，并将密文发送给发送方。

source: **Sender Homomorphically evaluate Matching Polynomial**: The sender receives the collection of ciphertexts and homomorphically evaluates Matching Polynomial. If Labeled PSI is desired, Sender homomorphically evaluates Label Polynomial. The sender sends evaluated ciphertexts to Receiver.
zh_cn: **发送方同态评估匹配多项式**：发送方接收密文集合并同态评估匹配多项式。如果需要标记PSI，发送方还会同态评估标签多项式。发送方将评估后的密文发送给接收方。

source: **Receiver Decrypt and Get result**: receiver receives and decrypts the matching ciphertexts, and labels ciphertexts if needed, outputs the matching set and labels.
zh_cn: **接收方解密并获取结果**：接收方接收并解密匹配密文，必要时解密标签密文，输出匹配集合和标签。

source: Labeled PSI Parameters
zh_cn: 标记PSI参数

source: Params
zh_cn: 参数

source: function
zh_cn: 功能

source: ItemParams
zh_cn: ItemParams（项参数）

source: felts_per_item
zh_cn: felts_per_item（每项元素数）

source: how many Microsoft SEAL batching slots should represent each item = item_bit_size / plain_modulus_bits item_bit_size = stats_params + log(ns)+log(nr)
zh_cn: 每个项应占用多少Microsoft SEAL批处理槽 = item_bit_size / plain_modulus_bits，其中item_bit_size = stats_params + log(ns)+log(nr)

source: TableParams
zh_cn: TableParams（表参数）

source: hash_func_count
zh_cn: hash_func_count（哈希函数数量）

source: cuckoo hash count. if nr>1,hash_func_count = 3 nr=1-> hash_func_count=1 means essentially disabling cuckoo hashing
zh_cn: 布谷鸟哈希数量。如果nr>1，则hash_func_count=3；nr=1时，hash_func_count=1，实质上禁用了布谷鸟哈希

source: table_size
zh_cn: table_size（表大小）

source: positive multiple of floor(poly_modulus_degree/felts_per_item)
zh_cn: floor(poly_modulus_degree/felts_per_item)的正整数倍

source: max_items_per_bin
zh_cn: max_items_per_bin（每桶最大项数）

source: how many items fit into each row of the sender's bin bundles
zh_cn: 发送方bin bundles中每行可容纳的项数

source: QueryParams
zh_cn: QueryParams（查询参数）

source: ps_low_degree
zh_cn: ps_low_degree（PS低阶度）

source: any number between 0 and max_items_per_bin If set to zero, the Paterson-Stockmeyer algorithm is not used ps_low_degree > 1, use Paterson-Stockmeyer algorithm
zh_cn: 0到max_items_per_bin之间的任意数值。如果设为0，则不使用Paterson-Stockmeyer算法；ps_low_degree > 1时，使用Paterson-Stockmeyer算法

source: query_powers
zh_cn: query_powers（查询幂）

source: how many items fit into each row of the sender's bin bundles ref Challis and Robinson (2010) to determine good source powers
zh_cn: 发送方bin bundles每行可容纳的项数，参考Challis和Robinson (2010)确定合适的源幂

source: SEALParams
zh_cn: SEALParams（SEAL参数）

source: poly_modulus_degree
zh_cn: poly_modulus_degree（多项式模数度）

source: plain_modulus(_bits)
zh_cn: plain_modulus(_bits)（明文模数（位数））

source: 16(65535) / 22(bits)
zh_cn: 16(65535) / 22(位)

source: coeff_modulus_bits
zh_cn: coeff_modulus_bits（系数模数位数）

source: RR22 Blazing Fast PSI
zh_cn: RR22高速PSI协议

source: [RS21]_ introduced an efficient PSI protocol based on OKVS and VOLE. [RR22]_ present significant improvements to the OKVS data structure along with new techniquesfor further reducing the communication overhead of [RS]21.
zh_cn: [RS21]_ 提出了基于不经意键值存储（OKVS）和向量不经意线性评估（VOLE）的高效PSI协议。[RR22]_ 对OKVS数据结构进行了重大改进，并引入了新方法，进一步降低了[RS21]的通信开销。

source: Oblivous Key-Value Stores(OKVS) consists of algorithms Encode and Decode. Encode takes a list of key-value (k,v) pairs as input and returns an abstract data structure S. Decode takes such a data structure S and a key k' as input, and gives some output v'.
zh_cn: 不经意键值存储（OKVS）包含编码（Encode）和解码（Decode）算法。编码算法以键值对(k,v)列表为输入，返回一个抽象数据结构S。解码算法以数据结构S和一个键k'为输入，输出对应的值v'。
